In some parts of the world, the situation also becomes a disturbing social issue. In Asia, for example, media outlets reported that desperate patients are obtaining organs from the cruel black market. It is clear that a solution is needed to this crisis. Human lives are at stake. As a biologist and a geneticist, it has become my mission to help solve this problem. Today, I am optimistic to say that we are on our way there, thanks to Laika. Using gene editing technology, it's now possible to exquisitely create a human-transplantable organ that can be safely grown in pigs. Before we jump into the incredible science that makes it happen, let's have a better understanding what xenotransplantation is. It's a process of transplanting animal organs into humans. You may want to ask, why pig organs? Because some pigs carry organs with similar size and physiology to human organs. Over the last half a century, pioneers of transplantation have tried hard to make it happen, but with limited to no success. Why is that? Two fundamental hurdles stood in the way. First is a problem of rejection. When our immune system sees a new organ as foreign, it will reject it. Second, and this one is specific to the organs from the pig, every pig carries a virus that is benign to the pig, but can be transmitted into humans. It is called the porcine endogenous retrovirus (PERV), and this virus has the potential to cause a viral epidemic similar to HIV. Without an effective way to address these issues, the field of xenotransplantation has been on hold for more than one decade. Little progress has been made, until now. Let me share with you how I got here today with Laika. My journey started from Emei Mountain in China. That is the place well described in a lot of legendary stories, like the "Crouching Tiger, Hidden Dragon." That is the place I call home. Growing up in the mountain, I started to have a strong connection with nature. This is me when I was seven years old standing in front of an ancient Buddhist temple with a monkey on my shoulder. I still vividly remember how my friends and I would toss peanuts around to distract the monkeys so that we could cross to hike through the valley. I love nature. When it was time to choose a field of study, I chose to study biology at Peking University in Beijing. However, the more I learned, the more questions I had. How could our genetic makeup be so similar to animals and yet we look so different? How is our immune system capable of fighting off so many pathogens but smart enough not to attack ourselves. Questions like this tormented me. I know it sounds nerdy, but you know I'm a scientist.
Dans certaines parties du monde, la situation est devenue un inquiétant problème social. En Asie, par exemple, les médias rapportent que des patients désespérés achètent des organes sur le cruel marché noir. Il est évident qu’une solution à cette crise est nécessaire. Des vies humaines sont en jeu. En tant que biologiste et généticienne, c’est devenu ma mission d’aider à résoudre ce problème. Aujourd’hui, je suis optimiste en disant que nous y arriverons, grâce à Laika. En utilisant l’édition génétique, il est désormais possible de créer un organe transplantable sur un humain pouvant se développer sans risque dans des porcs. Avant de se plonger dans cette incroyable science qui rend cela possible, essayons de mieux comprendre ce qu’est la xénogreffe. Il s’agit d’une transplantation d’organes d’origine animale chez des humains. Vous vous demandez peut-être : « Pourquoi des organes de porcs ? » Parce que les porcs possèdent des organes avec une taille et une physiologie similaires aux organes humains. Au cours des cinquante dernières années, les pionniers de la transplantation se sont efforcés de donner vie au projet, mais ils ont obtenu peu de résultats. Pourquoi ? Deux obstacles fondamentaux se tenaient devant eux. Premièrement, le problème du rejet. Quand notre système immunitaire considère un nouvel organe comme étranger, il le rejette. Deuxièmement, et celui-ci est spécifique aux organes de porcs, chaque porc est porteur d’un virus bénin pour lui-même, mais qui peut être transmis aux humains. Il s’agit du rétrovirus endogène du porc (PERV), et ce virus peut potentiellement causer une épidémie virale similaire au VIH. Sans moyen efficace pour répondre à ces problèmes, le domaine de la xénogreffe fut en suspens pendant plus de 10 ans. Peu de progrès ont été accomplis, jusqu’à aujourd’hui. Permettez-moi de partager avec vous comment j’en suis arrivée ici avec Laika. Mon parcours a commencé au mont Emei en Chine. C’est un lieu fidèlement décrit dans beaucoup de légendes, comme « Tigre et Dragon ». Je m’y sens chez moi. En grandissant dans la montagne, j’ai commencé à développer une connexion forte avec la nature. C’est moi à l’âge de sept ans, devant un ancien temple bouddhiste avec un singe sur mon épaule. Je me souviens parfaitement comment mes amis et moi jetions des cacahuètes pour distraire les singes pour qu’on puisse traverser et marcher dans la vallée. J’adore la nature. Quand il a fallu choisir un domaine d’étude, j’ai choisi d’étudier la biologie à l’université de Pékin. Toutefois, plus j’apprenais, plus j’avais de questions. Comment notre patrimoine génétique peut-il être si proche de celui des animaux alors que nous sommes si différents ? Comment notre système immunitaire est-il capable de combattre tant de pathogènes tout en étant assez intelligent pour ne pas nous attaquer ? Ce genre de questions me tourmentaient. Je sais que cela semble bête, mais je suis une scientifique.
After college, I decided I didn't want to just ask the questions, I wanted to answer them, so I did. In 2008, I was lucky enough to be accepted into the PhD program at Harvard University and worked with Dr. George Church. While working in Church's lab, I started to learn and experiment with the genetic makeup of mammals. Among all the experiments, one particular one took me closer to Laika. In 2013, my colleagues and I made changes in a human cell using a tool you may have heard about called CRISPR. We were one of the first two groups to report the successful use of such a tool in changing our DNA. It was an exciting moment in scientific discovery. The gene-editing tool CRISPR has two components. It has a scissor called the enzyme CRISPR and what is called a guide RNA. Think about it as genetic scissors with a microscope. The microscope is a guide RNA, which brings the scissors to the place we want to cut and says, "Here it is," and the enzyme CRISPR just cuts and repairs the DNA in the way we want. Shortly after we reported our study, physicians at Mass General Hospital were intrigued by the medical applications of our research. They reached out to us, and together, we began to see the potential to use CRISPR to solve the organ shortage crisis. How do we do it? It is simple, yet very complex. We started by making changes in a pig's cell to make it virus-free and human-immune-compatible. The nucleus of that cell is then implanted into a pig egg and allowed to divide into an embryo. The resulting embryo is then placed into the uterus of a surrogate mother and allowed to divide into a pig. Basically, it's a process of cloning. The piglet then carries organs whose genetic makeup hopefully wouldn't be rejected by the human immune system. In 2015, our team decided to tackle the viral transmission problem first. We wanted to take out all 62 copies of the PERV virus from the pig genome, but at the time, it was nearly mission impossible. Even with CRISPR, we could only do one or two modifications within a cell. The record for number of modifications we can do in a particular cell was five. We had to increase the throughput by more than tenfold to achieve that. With very careful design and hundreds of trials, we successfully took out all the virus, broke the record. More importantly, our studies showed that we could eliminate the possibility of this dangerous virus being transmitted into humans. Last year, with a modified cell and cloning technology, our startup, eGenesis, produced Laika, the first pig of its kind born without PERV. (Applause) Laika represents the first critical step in establishing safe xenotransplantation.
Après la fac, je ne voulais plus me contenter de poser des questions, je voulais y répondre, c’est donc ce que j'ai fait. En 2008, j’ai eu la chance d’être admise au sein du programme de doctorat à l’université d’Harvard et de travailler avec le Dr George Church. En travaillant dans son laboratoire, j’ai commencé à apprendre et à tester la composition génétique des mammifères. Parmi toutes les expériences, une en particulier m’a rapprochée de Laika. En 2013, mes collègues et moi-même avons effectué des changements sur une cellule humaine, en utilisant un outil que vous connaissez peut-être appelé CRISPR. Nous étions l’un des deux premiers groupes à rapporter avec succès l’utilisation d’un tel instrument pour changer notre ADN. C’était un grand moment pour la découverte scientifique. L’outil de manipulation génétique CRISPR a deux composants. Un ciseau nommé l’enzyme CRISPR et ce qu’on appelle un ARN guide. Imaginez des ciseaux génétiques avec un microscope. Le microscope est l’ARN guide, qui amène les ciseaux où nous voulons qu’ils coupent et qui dit : « C’est ici. » Et l’enzyme CRISPR coupe et répare l’ADN comme nous le souhaitons. Peu après avoir annoncé notre étude, des médecins du Mass General Hospital furent intrigués par les applications médicales de nos recherches. Ils nous ont contactés, et ensemble, nous avons commencé à voir le potentiel d’utiliser CRISPR pour résoudre la pénurie d’organes. Comment faisons-nous ça ? C’est très simple, et à la fois très complexe. Nous avons commencé par modifier la cellule d’un porc afin de le rendre exempt de virus et compatible avec le système immunitaire humain. Le noyau de cette cellule est ensuite implanté dans un œuf de porc pour qu’il se divise en un embryon. L’embryon résultant est ensuite placé dans l’utérus d’une mère porteuse et deviendra un porcelet. Cela ressemble beaucoup au processus de clonage. Le porcelet porte ainsi des organes dont la constitution génétique ne devrait pas être rejetée par le système immunitaire humain. En 2015, notre équipe s’est attaquée au problème de la transmission virale. Nous voulions enlever les 62 copies du virus PERV du génome du porc, mais à l’époque, c’était presque mission impossible. Même avec CRISPR, nous ne pouvions faire qu’une ou deux modifications dans une cellule. Le nombre record de modifications que nous pouvions effectuer dans une cellule donnée n’était que de 5. Nous avons dû augmenter le débit de dix fois pour atteindre cet objectif. Avec une conception très soignée et des centaines d’essais, nous avons réussi à éliminer tout le virus, et à battre le record. Plus important encore, nos études ont montré que nous pouvions éliminer la possibilité que ce virus dangereux soit transmis à l’homme. L’année dernière, grâce à une cellule modifiée et la technologie de clonage, notre startup, eGenesis, a produit Laika, le premier porc de son genre, né sans PERV. (Applaudissements) Laika représente la première étape cruciale dans l’établissement d’une xénotransplantation sans danger.
It is also a platform that we can do further genetic modification on to solve the immunology problem. Since then, we have created more than 30 pigs without PERV, and they may be the most advanced geno-modified animal living on earth. We named Laika after the Soviet dog who was the first animal to orbit the earth. We hope Laika and her siblings can lead us into a new frontier of science and medicine. Imagine a world where patients who suffer from liver failure can be saved with a new liver without having to wait for a donation or another human to die. Imagine a world where people with diabetes do not have to rely on insulin after every meal because we can provide them with good pancreatic cells that can produce insulin on their own. And imagine a world where patients with kidney failure do not have to face the burden of dialysis. We are striving to create that world, a world without organ shortage. We finally have the tool to tackle the problem we could never tackle before, and Laika is just the beginning of our journey. We have to be very humble in front of nature, because there are more issues to be addressed, including immunology and things we couldn't even anticipate at this point. However, it is our responsibility to translate the cutting-edge science into medicine to save the lives of all the patients who are waiting. Thank you very much. (Applause) Chris Anderson: I mean, Luhan, this is extraordinary work here. Come forward. So what's the next steps here? You've got rid of the virus. The next steps involve trying to get to the point where a human body won't reject a transplant. What's involved in solving that? Luhan Yang: It's a very complicated process. So we need to take out the antigen of the pigs. In addition, we can learn a lot from cancer. How can cancer invade or circumvent our immune system so that we can utilize the trick of cancer and implement that on the pig organ to fool our immune system to not attack the organ. CA: When would you estimate, when do you hope that the first successful transplant would happen? LY: It would be irresponsible for me to give you any number. CA: We're at TED. We're always irresponsible. LY: But we are working day and night trying to make this happen for the patients. CA: So not even, you won't say that you think it could happen within a decade or within five years or something? LY: For sure we hope it happens within one decade. (Laughter) CA: So there's a lot of people here who would be very, very excited at that, the potential is extraordinary. There will be some other people here who are going, "That pig is too cute. Humans shouldn't be exploiting something so cute for our benefit." Do you have any response to that? LY: Yeah, sure. So imagine one pig can save eight people's lives. In addition, similar to human donation, if we only harvest one kidney from the pig, the pig can still be alive, so we are very mindful about the issues, but I think our goal is just to address the unmet medical need for those patients and their families. CA: Plus, no one can say that to you if they eat bacon, right? LY: That's a good point. (Laughter) CA: Luhan, thank you so much. LY: Thank you so much. (Applause)
C’est également une plateforme sur laquelle nous pourrons faire d’autres modifications génétiques pour résoudre le problème de l’immunologie. Depuis, nous avons créé plus de 30 porcs sans PERV, et ils sont probablement les animaux génomodifiés les plus avancés sur Terre. Nous l’avons appelé Laika en l’honneur du chien soviétique qui fut le premier animal à orbiter autour de la Terre. Nous espérons que Laika et ses frères et sœurs pourront nous mener vers une nouvelle frontière de la science et de la médecine. Imaginez un monde où les patients souffrant d’insuffisance hépatique pourraient être sauvés grâce à un nouveau foie sans devoir attendre un don ou la mort d’un autre être humain. Imaginez un monde où les personnes atteintes de diabète n’auraient plus besoin d’insuline après chaque repas, car nous pourrions leur fournir de bonnes cellules pancréatiques qui pourront produire de l’insuline par leurs propres moyens. Et imaginez un monde où les patients souffrant d’insuffisance rénale ne seraient plus confrontés au fardeau de la dialyse. Nous nous efforçons de créer ce monde, un monde sans pénurie d’organes. Nous avons enfin l’outil pour résoudre le problème que nous n’aurions jamais pu aborder auparavant, et Laika n’est que le début de notre voyage. Nous devons être très humbles face à la nature, parce qu’il y a beaucoup de problèmes à traiter, y compris l’immunologie et des choses que nous ne pouvons pas anticiper pour l’instant. Cependant, il est de notre responsabilité de traduire la science de pointe en traitements pour sauver la vie de tous les patients qui attendent. Merci beaucoup. (Applaudissements) Chris Anderson : Luhan, c’est un travail extraordinaire. Venez. Donc quelles sont les prochaines étapes ? Vous vous êtes débarrassée du virus. Les prochaines étapes consistent à parvenir à ce qu’un corps humain ne rejette plus une greffe. Qu’est-ce que cela implique ? Luhan Yang : C’est un processus très compliqué. Nous devons donc éliminer l’antigène des porcs. De plus, nous pouvons en apprendre beaucoup du cancer. Comment le cancer peut-il envahir ou contourner notre système immunitaire ? Nous pourrions utiliser la ruse du cancer et l’appliquer sur un organe de porc pour tromper notre système immunitaire afin qu’il n’attaque pas l’organe. CA : Quand estimez-vous, quand espérez-vous que la première greffe réussisse ? LY : Il serait irresponsable de ma part de vous donner une date. CA : Nous sommes à TED. Nous sommes toujours irresponsables. LY : Mais nous travaillons jour et nuit pour que cela marche pour les patients. CA : Donc vous ne pouvez pas dire si cela peut se réaliser dans une décennie ou dans cinq ans ? LY : Nous espérons que cela se produira d’ici une décennie. (Rires) CA : Il y a beaucoup de gens ici qui seraient très enthousiastes, le potentiel est extraordinaire. Il y a d’autres personnes ici qui diraient : « Ce cochon est trop mignon. Les humains ne devraient pas exploiter quelque chose d’aussi mignon pour notre bénéfice. » Avez-vous une réponse à cela ? LY : Oui, bien sûr. Imaginez qu’un cochon puisse sauver la vie de huit personnes. De plus, comme pour un don humain, si nous ne retirons qu’un seul rein, le porc continuera de vivre, nous sommes donc très attentifs aux problèmes, mais je pense que notre objectif est de répondre aux besoins médicaux insatisfaisants pour ces patients et leur famille. CA : Et personne ne peut vous dire ça s’il mange du bacon, n’est-ce pas ? LY : C’est un bon argument. (Rires) CA : Luhan, merci beaucoup. LY : Merci beaucoup. (Applaudissements)